Aprendemos muita coisa sobre regressão.
Em todos os exemplos que vimos até agora, há exatamente uma variável de entrada.
Por exemplo, aprendemos uma função que previu o patrimônio líquido com base em idade.
Uma entrada, uma saída.
Agora, existe uma forma de regressão onde é possível ter muitas variáveis de entrada
diferentes, IQ, sua idade e talvez sua instrução.
E estas podem prever conjuntamente o patrimônio líquido de uma pessoa.
Há um nome para isso.
Isso é chamado de regressão multivariável.
Não é um nome intuitivo, mas é assim que ela é chamada.
Vou dar um exemplo no qual o patrimônio líquido é a função de
duas variáveis, x1 é igual a age, e x2 é o IQ.
E temos determinados níveis de idade, 20, 40 e 60 aqui, e
determinados níveis de IQ, digamos, 80, 100 e 120.
E, neste exemplo,
preencherei todas as nove combinações destas variáveis de entrada.
Neste exemplo, fornecerei nove pontos de dados correspondentes às
nove combinações destes números aqui.
E sua tarefa é, à mão, por mero raciocínio,
descobrir a fórmula que explica estes dados.
Portanto, temos y, e y é o patrimônio líquido, e é algum
número, que você me dirá, vezes x1, que é a idade, mais outro número,
vezes x2, que é o IQ, mais potencialmente um terceiro número.
É uma pergunta desafiadora, mas
você pode descobrir quais números colocar aqui, aqui e aqui?
E, como uma dica, trabalhe horizontalmente primeiro, em seguida, verticalmente, e
os outros números devem ser organizados corretamente.